---
title: '重拾PHP--关于开发工具 '
tags:
  - PHP
id: 17
categories:
  - software
date: 2012-12-26 00:26:05
---

俗话说，工欲善其事，必先利其器。开发工具的重要性，不言而喻。

<span style="color: #000000;">　　1.PHP开发环境搭建</span>

<span style="color: #000000;">　　之前有用过一键安装的集成开发环境Wamp、XAMPP等。那些集成的一键安装软件确实很便捷就能搭建好开发环境。但这种方式也存在一个问题，就是自由自合的灵活性不好，同时也不利于真正的学习。所以，现在我还是老老实实地进行手动搭建为好。</span>

<span style="color: #000000;">　　一般而言，采用Apache+PHP+MySQL组合，因为这是学习时最常见的。当然，不能仅限于此，今天我想扩展开来，了解一下其他的组合。例如Nginx+php+oracle、nginx+php+mysql+apache、php mysql nginx、LightTPD+Mysql+PHP等等。</span>

<span style="color: #000000;">　　下面，就web服务器、PHP版本、数据库三个方面做个比较全面的简单了解。</span>

<span style="color: #000000;">　 （1）Web服务器的选择</span>

<span style="color: #000000;">　　Nginx（发音同 engine x）是一款轻量级的Web 服务器／反向代理服务器及电子邮件（IMAP/POP3）代理服务器，并在一个BSD-like 协议下发行。由俄罗斯的程序设计师Igor Sysoev所开发，最初供俄国大型的入口网站及搜寻引擎Rambler（俄文：Рамблер）使用。 其特点是占有内存少，并发能力强，事实上nginx的并发能力确实在同类型的网页伺服器中表现较好.目前中国大陆使用nginx网站用户有：新浪、网易、 腾讯,另外知名的微网志Plurk也使用nginx。</span>

<span style="color: #000000;">　　Lighttpd是一个具有非常低的内存开销，cpu占用率低，效能好，以及丰富的模块等特点。lighttpd是众多OpenSource轻量级的web server中较为优秀的一个。支持FastCGI, CGI, Auth, 输出压缩(output compress), URL重写, Alias等重要功能。Lighttpd使用fastcgi方式运行php,它会使用很少的PHP进程响应很大的并发量。</span>

<span style="color: #000000;">　　Apache是世界使用排名第一的Web服务器。它可以运行在几乎所有广泛使用的计算机平台上。Apache源于NCSAhttpd服务器，经过多次修改，成为世界上最流行的Web服务器软件之一。Apache取自&ldquo;a patchy server&rdquo;的读音，意思是充满补丁的服务器，因为它是自由软件，所以不断有人来为它开发新的功能、新的特性、修改原来的缺陷。Apache的特点是简单、速度快、性能稳定，并可做代理服务器来使用。</span>

<span style="color: #000000;">　　注：在相对比较大的网站，节约下来的服务器成本无疑是客观的。而有些小型网站往往服务器不多，如果采用 Apache 这类传统 Web 服务器，似乎也还能撑过去。但有其很明显的弊端： Apache 在处理流量爆发的时候(比如爬虫或者是 Digg 效应) 很容易过载，这样的情况下采用 Nginx 最为合适。</span>

<span style="color: #000000;">　　建议方案：</span>

<span style="color: #000000;">　　Apache 后台服务器（主要处理php及一些功能请求 如：中文url）</span>

<span style="color: #000000;">　　Nginx 前端服务器（利用它占用系统资源少得优势来处理静态页面大量请求）</span>

<span style="color: #000000;">　　Lighttpd 图片服务器</span>

<span style="color: #000000;">　　总体来说，随着nginx功能得完善将使他成为今后web server得主流。</span>

<span style="color: #000000;">　（2）PHP版本的选择</span>

<span style="color: #000000;">　　PHP版本主要分三支：PHP4/PHP5/PHP6。其中，PHP4由于太古老、对OO支持不力已基本被淘汰，就不在详述。而PHP6由于基本没有生产线上的应用，还基本只是一款概念产品，所以也不详述。</span>

<span style="color: #000000;">　　PHP5的版本主要分三支：PHP5.2之前的版本、PHP5.2.X和PHP5.3。那我们应该如何选择适用自己项目的版本呢？PHP5.2之前的版本不值得考虑，因为某些功能缺陷或者BUG。主流PHP程序对PHP5.2.X的兼容性最好，而每次版本号的升级带来的都是安全性和稳定性的改善，所以宜挑选最新的版本。目前PHP5.2系列最新的是PHP5.2.14。而如果产品是自己开发自己使用，PHP5.3在某些方面更具优势，在稳定性上更胜一筹，增加了很多PHP5.2所不具有的功能，比如内置php-fpm、更完善的垃圾回收算法、命名空间的引入、sqlite3的支持等等，是部署项目值得考虑的版本。</span>

<span style="color: #000000;">　　除了版本号的不同，同一版本号的PHP版本也有区别，并且在选择PHP扩展的时候需要注意。</span>

<span style="color: #000000;">　　如何查看当前运行的PHP的版本？一个很简单的办法就是phpinfo(); Thread Safety disabled是NTS，enabled是TS。</span>

<span style="color: #000000;">　（3）数据库的选择</span>

<span style="color: #000000;">　　MySQL（发音为"my ess cue el"，不是"my sequel"）是一种开放源代码的关系型数据库管理系统（RDBMS），MySQL数据库系统使用最常用的数据库管理语言--结构化查询语言（SQL）进行数据库管理。</span>

<span style="color: #000000;">　　ORACLE 数据库是美国ORACLE公司（甲骨文）提供的以分布式数据库为核心的一组软件产品，是目前最流行的客户/服务器(CLIENT/SERVER)或B/S体系结构的数据库之一。</span>

<span style="color: #000000;">　　2.PHP编程工具、编辑器选择</span>

<span style="color: #000000;">　　常用的编辑软件有：记事本、UltraEdit、Notepad++、Eclipse PDT、PHPDesigner 7、Dreamweaver 等等。</span>

<span style="color: #000000;">　　前面几个都用过，之前常用Notepad++，下次打算试试Eclipse PDT。</span>

<span style="color: #000000;">　　选择一个好的工具，将会提高我们的工作效率，这是肯定的。</span>

<span style="color: #000000;">**作者：周森标
出处：**[<span style="color: #045500;">http://</span><span style="color: #000000;">zhousenbiao</span><span style="color: #045500;">.com</span>](http://zhousenbiao.com/)
<span style="color: blue;">**本文版权归作者周森标所有，转载请包含作者签名和出处，不得用于商业用途，否则追究法律责任！**</span></span>
