---
title: '重拾PHP--面向过程编程与基于对象编程 '
tags:
  - PHP
id: 18
categories:
  - PHP开发
  - 软件开发
date: 2012-12-28 00:32:02
---

关于PHP面向过程编程的好处，一个说法是：PHP是一个解释性的语言&mdash;&mdash;这意味着，不像那些编译型的语言，PHP它不会被编译成一个可执行的包，而是被解释并马上执行。PHP被称为是一种 HTML 内嵌式的语言，是一种在服务器端执行的嵌入HTML文档的脚本语言。仔细想想也不难理解，因为解析Web页面本身就非常的&ldquo;过程化&rdquo;(从一个标签到另一个标签)，所以在HTML中嵌入过程化的处理代码是很直接自然的作法。　　

<span style="color: #000000;">　　关于面向对象的编程（oop），不同的人可能会有不同的解释，但应该都离不了它的三大特性：封装、继承、多态。</span>

<span style="color: #000000;">　　其中，实现多态有两种方式：覆盖、重载。（PHP貌似不支持重载？）</span>

<span style="color: #000000;">　　在许多编程语言中，&ldquo;面向对象&rdquo; 与 &ldquo;面向过程&rdquo; 只能使用二者之一来进行编程，但是PHP语言与其他编程语言有不同之处，那就是我们可以自由的选择或者将PHP面向对象和PHP面向过程二者混用 。</span>

<span style="color: #000000;">　　面向过程风格：</span>

<pre class="prettyprint linenums bush:php" lang="php">&lt;?php echo "翔宇后生！";  ?&gt; </pre>

&nbsp;面向对象风格：

<table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tbody>
<tr>
<td class="code">
<div class="container">
<div class="line number1 index0 alt2">
<pre class="prettyprint linenums bush:php" lang="php">&lt;?php 
//父类
class Myclass
{
    public $name="我是翔宇后生！";
    public static $count = 0;
    //构造函数 
    public function __construct()  
    {   
        echo '类"',__CLASS__,'"已被初始化！&lt;br /&gt;';   
    }
   //析构函数
   public function __destruct()
  {     
      echo '类"',__CLASS__,'"已被释放！&lt;br /&gt;';
   }

    public function setProperty($new)

    {

        $this-&gt;name=$new;

    }

    public function getProperty()

    {

        return $this-&gt;name. "&lt;br /&gt;";

    }
public static function plusOne()
 {
 return "当前数字是".++self::$count."&lt;br/&gt;";

}

}
//类继承
class MySonClass extends MyClass
{
public function newMenthod()
 {
 echo "来自类".__CLASS__."的新方法&lt;br /&gt;";
}
}

//创建一个对象
$obj=new Myclass;
//获取属性$name的值

echo $obj-&gt;name;

//销毁这个对象（显式触发析构行为）
unset($obj);
//创建一个新的对象
$newObj = new MySonClass;
//调用子类新对象的一个方法
echo $newObj-&gt;newMenthod;//调用父类的一个方法
echo $newObj-&gt;getProperty();
do{
   //不生成MyClass实例，直接调用plusOne()方法
   echo MyClass::plusOne();
}while(MyClass::$count &lt; 10)
//在文件末尾输出一条消息
echo "文件结束。&lt;br /&gt;";
?&gt;

</pre>
</div>
</div>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<span style="color: #000000;">　　注意：类中的方法，就是属于某一个类的函数，一个类定义多少个方法就决定它的实例能有多少种行为。上面的类，就是创建了两个方法来设置和读取这个类的属性$name。PHP中，在类内，使用$this引用对象自己。在类内引用一个方法也同样使用$this，在类外引用对象则要使用对象名。箭头（-&gt;）是访问特定对象包含的属性或方法的一个面向对象构造（其实就是一个引用运算符）。</span>

<span style="color: #000000;"> 当程序执行到文件末尾时，PHP将自动释放它使用的全部资源（释放内存），这将触发MyClass对象的析构行为。</span>

<span style="color: #000000;"> 覆盖：1.覆盖继承来的属性和方法，只需在新类中重新声明这个属性或方法，就可以简单地覆盖掉它。</span>

<span style="color: #000000;">　　　　 2.覆盖时保留被覆盖方法的功能（在原有基础上扩展），使用parent关键字加上作用域解析符（：：）</span>

<div class="cnblogs_Highlighter">
<div>
<div id="highlighter_950107" class="syntaxhighlighter nogutter  php ie">
<div class="toolbar">
<pre class="prettyprint linenums bush:php" lang="php">&lt;?php

class MySonClass{

    public function _construct(){

            parent::__construct();//调用父类的构造函数

            echo "在类".__CLASS__."中的一个新构造函数。&lt;br/&gt;";

    }

}

?&gt;</pre>
</div>
<span style="color: #000000;">　　类的属性或方法的可见度：public、private、protected、static</span></div>
</div>
</div>

<span style="color: #000000;">　　注意：protected修饰的属性或方法，只能在本类或其后代类的内部访问它。</span>

<span style="color: #000000;">　　一个方法或属性，若声明为static，则不需要生成类的实例即可访问它。只需要提供类的名字，加上作用域解释符和属性或方法的名字即可。</span>

<span style="color: #000000;">　　静态属性的最大好处是，所有实例共享一个值，一个实例修改了一个静态属性的值，其他实例的该属性也自动随之更改。</span>

<span style="color: #000000;"><span style="color: #000000;">**作者：周森标
出处：**[<span style="color: #045500;">http://</span><span style="color: #000000;">zhousenbiao</span><span style="color: #045500;">.com</span>](http://zhousenbiao.com/)
<span style="color: blue;">**本文版权归作者周森标所有，转载请包含作者签名和出处，不得用于商业用途，否则追究法律责任！**</span></span></span>