---
title: php中的钩子
tags:
  - PHP
id: 29
categories:
  - software
date: 2013-03-01 20:23:07
---

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 钩子，英文为hooks。在程序中应用相当广泛，但是究竟什么是钩子呢？本人介绍一下目前本人对钩子的理解和相关心得。

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 假如有这么一段程序流：

<pre class="prettyprint linenums bush:php" lang="php">function fun(){
      funA();
      funB();
 }</pre>

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; fun函数正常的执行顺序，肯定是执行完funA，然后执行funB，然后fun函数就结束了。但是，假如我们想对函数做一些变化。比如说，fun是一个解析函数，我们希望后期可以提供丰富的解析函数，而究竟用哪个函数解析，我们希望在配置文件中配置。这个时候就可以发挥钩子的力量了。

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;我们可以在function fun(){}中加入一个挂钩点H,然后再执行H这个函数之前，将钩子函数配置好，我么就可以根据需要来解析了。

<pre class="prettyprint linenums bush:php" lang="php">$h=config_item("parser_fun") ;                           //从配置文件中获得相应的配置信息
 function fun($data){
     global $h;
    return  $h();
 }</pre>

&nbsp; &nbsp; &nbsp; 当然前提，我们得有自己的解析函数。
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 除此意外，PHP还可以根据字符串提供自己的类，然后调用类的一个方法，传递某些参数，这些就为PHP程序的编写，以及后期的维护扩展奠定了，相当坚实的基础。
类的实现方法，大致如下：

<pre class="prettyprint linenums bush:php" lang="php">$c=get_class_name(); //获得类的名字
$m=get_method_name(); //获得方法的名字
$k=$c-&gt;$m(); //执行类的某一个方法</pre>

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 钩子在PHP中应用还是相当广泛的，就目前笔者所知的Codeigniter和Drupal中钩子的应用做出如下介绍：
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; CodeIgniter中钩子的应用，主要是将所有钩子应用给了一个类Hook类，他向开发者对CI进行扩展,CI提供了几个挂钩点，在CodeIgniter的整个执行过程中，加入一些开发者自己的函数，而在Hook类的内部，根据外部config.php和hooks.php中的相应配置，获得相应的类或者单独的函数，然后执行之。当然这些类或者方法都是开发者自己写的。这样就可以让开发者用的更加舒心，感觉比较舒服，毕竟每个开发者应该都想在一个框架中加入更多的自己的东西。详细情况可以参看CodeIgniter官方文档，关于钩子的那一节：[CodeIgniter钩子应用](http://codeigniter.org.cn/user_guide/general/hooks.html).
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 而在Drupal中钩子的应用更是无处不在，他本身就是靠钩子维护了一个体系，Module，Block，Node各个部分的实现，都是经过根本的hook函数，然后将函数名经过相应的改变，然后调用该函数得到了整个的hook结构，甚至于到显示层theme的实现，都覆盖了theme主题的api，更加令人佩服的一件事是，他居然还可以用可视化的角度，来实现相应的theme钩子，这样就将主题的开发分为了开发者和设计者两大类，设计者对可视化更敏感，而开发者对函数更为敏感。两者都可以从各自的角度，对drupal进行相应的改变。岂不快哉！

[http://istrone.com/?p=57](http://istrone.com/?p=57)
