---
title: 美女黑客——网络风云人物
id: 40
categories:
  - 风云印象
date: 2013-06-13 15:27:31
tags:
---

　 &nbsp; 昵称：失色 (Shi.Se)
　　真实姓名：李妙姿
　　博客： http://shisehhk.blog.163.com
　　年龄：24
　　婚姻：未婚
　　QQ：592722361
　　大学：中山大学专业 机械设计&amp;企业管理行业
　　网络安全认证：CISP、CIW、CCNA、MCSE
　　公司：广东（香港）科伦达信息科技有限公司&nbsp;
　　职务： CEO
　　故乡：广东省惠州市　
　　现居地：广东省惠州市
　　编程：Asm、Visual C++、C++ Builder
　　开发： NDIS DDK、IFS、Kernel、Socket、ISAP
　　歌手 ：刘德华、张学友、周华健、SHE...
　　装备：IBM ThinkPad X40、GreatWall PC 17' TFT、LandMark SUV
　　简历 ：国内知名网络安全反黑客专家，熟悉国内外的信息安全标准和体系，精通防火墙、反病毒、入侵检测、身份认证等安全产品的原理及部署，拥有8年之久的信息安全从业经历，曾在深圳、广州、广东和北京的多家专业信息安全公司担任技术总监之职务，为政府、证券、银行、信息港和电子商务网设计整体安全解决方案，并提供专业化的安全咨询、管理和培训等服务，2005创办广东（香港）科伦达信息科技有限公司致力于网络安全、数据中心、电子商务和媒体娱乐方面的发展。
　　顾问：失色黑客联盟、黑客基地、黑客X档案、中国人民大学信息学院、国家商标局通达服务中心

　　人物生平
　　有着&ldquo;中国最美女黑客&rdquo;之称的广东女孩失色走红网络。失色甜美长相里透露着一股神秘智慧的超然气质，由于失色不但长相漂亮还有着高深的技术，一度被称为&ldquo;中国最美女黑客&rdquo;。&nbsp;
　　失色，广东人，原名李妙姿， 英文名是：shise。专门破解软件和教人使用黑客工具，接受信息时报采访坦言既是爱好也为赚钱，美女加上黑客通常马上就会成为焦点。中国的黑客不少，但女性黑客却寥寥可数，美女黑客就更为罕见了。甜美的相貌加上高明的技术，令广东女生&ldquo;失色&rdquo;近日人气大涨.

　　社会评价
　　中国第一美女黑客失色智慧与美丽的化身，有着&ldquo;中国最美女黑客&rdquo;之称的广东女孩失色走红网络。。失色甜美长相里透露着一股神秘智慧的超然气质，由于失色不但长相漂亮还有着高深的技术，一度被称为&ldquo;中国最美女黑客&rdquo;。 　

&nbsp; &nbsp; &nbsp; 美女黑客广东女生&ldquo;失色&rdquo;近日人气大涨，被称为&ldquo;中国最美女黑客&rdquo;。不少网友成为&ldquo;粉丝&rdquo;，美女黑客自曝，以她技术教人，每个月平均可以赚到约10万元。 　　

&nbsp; &nbsp; &nbsp; 黑客美女加上黑客通常马上就会成为焦点。早前，波兰知名美女黑客Joanna Rutkowska就因发表了一篇曝光了英特尔CPU一个缓存漏洞的文章而声名大噪，一举成为安全业内的焦点人物。中国的黑客不少，但女性黑客却寥寥可数，美女黑客就更为罕见了。甜美的相貌加上高明的技术，令广东女生&ldquo;失色&rdquo;近日人气大涨。 　　

&nbsp; &nbsp; &nbsp; 进入&ldquo;失色&rdquo;的博客 http://shisehhk.blog.163.com，只见她在日志中发布了不少关于破解、入侵等技术的基础教程，更不时放出一些软件供网友下载使用，如&ldquo;QQ登录密码加密算法分析和QQ登录器编写&rdquo;教程、IP修改工具、Office密码清除工具等。 　　

&nbsp; &nbsp; &nbsp;&ldquo;失色&rdquo;告诉记者，进入这行既是因为个人的爱好，黑客可以通过卖软件、教学等途径赚到钱，

　　社会影响
　　失色-网友成为&ldquo;粉丝&rdquo;
　　她还会替别人破解软件，她向记者透露，以她现时的技术，每个月平均可以赚到约10万元。&nbsp;
　　除了在个人博客上发布一些软件和语音教程外，&ldquo;失色&rdquo;同时也是一个名为&ldquo;失色黑客联盟织&rdquo;网站的站长。而据她所知，中国&ldquo;学这个的女生几乎是没有的&rdquo;，美貌加上技术令&ldquo;失色&rdquo;的博客人气大涨，不少经常到她博客取经的网友都成了她的忠实fans。不仅是破解、入侵、漏洞分析的高手，还是美女，更令网友将她封为了&ldquo;中国NO.1美女黑客&rdquo;。&ldquo;你的技术把你的魅力提上去了，也许这就是你吸引人的地方吧，崇拜死我了&rdquo;，某网友留言说。&nbsp;
　　失色-曾是天涯和中美黑客大战传奇人物&nbsp;
　　在网络上很多人对&ldquo;失色&rdquo;这个名字并不陌生，网友们说起他，都像说一个传奇人物一样。据悉&ldquo;失色&rdquo;进入网络的时间并不长，只有短短的几年，但他几乎把所有的时间都花在了网络上，而且他最大的&ldquo;爱好&rdquo;就是成为一名职业黑客，而他表现出来的天赋也让人震惊。&nbsp;
　　几年时间内，&ldquo;失色&rdquo;靠自学成了一名网络高手，为了证明自己的实力，他常以&ldquo;黑&rdquo;一些论坛为乐，也因此，逐渐引起了网民的注意。在一次次的黑客行动中，从攻击别人到侵入网站，甚至盗取了各种机密信息非法获利上百万万。&ldquo;失色&rdquo;言出必行，几乎没有失手过。这其中，她最&ldquo;偏爱&rdquo;的就是天涯社区，几十台服务器对于他来说就像进超市一样进出自如。&nbsp;
　　中美黑客大战她曾经也有参与并且是重要的组织策划的技术人员，&ldquo;黑&rdquo;迹 累累....&nbsp;
　　&ldquo;失色&rdquo;最著名的一次&ldquo;英雄事迹&rdquo;就是在网上发帖，声称一个星期内要&ldquo;黑&rdquo;掉天涯论坛，结果网站设置的层层围追堵截也没有拦住他，最终天涯还是被黑。一些论坛也曾多次试图封住&ldquo;失色&rdquo;的ID号，却只是徒劳，在天涯里，谁也挡不住失色的ID，失色出入天涯服务器，获取管理权限直如遨游无人之境。在天涯扫除&ldquo;黑金&rdquo;之前他送人积分是上亿上亿地送，出手不可谓不阔绰！

　　南方日报（记者 刘静）