---
title: 今天是程序员节，祝大家节日快乐
id: 57
categories:
  - 风云印象
date: 2013-09-13 15:25:26
tags:
---

<span style="word-wrap: break-word; font-size: small;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;程序员节是一个国际上被众多科技公司和软件企业承认的业内人士节日。日期是在每年的第256（十六进制为0x100，或28）天，也就是平年的9月13日或闰年的9月12日。</span>

<span style="word-wrap: break-word; font-size: small;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 它是俄罗斯的一个官方节日，并且有诸多其他国家也庆祝这个节日，它们包括中国，以色列，孟加拉国，智利，巴西，墨西哥，奥地利，德国，加拿大，克罗地亚，法国，危地马拉，印度，比利时，澳大利亚，新西兰，波兰，斯洛文尼亚，英国，美国和乌拉圭。</span>

<span style="word-wrap: break-word; font-size: small;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 之所以选择256（28），是因为它是一个被程序员们所熟知的8位元基本数字。用1个字节（等于8位元）最多能表示256个数值，而且在平年中，256是2的最大幂中小于365的值。</span>

<span style="word-wrap: break-word; font-size: small;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 白色被选为程序员节的主题色。在红绿蓝24位深（RGB）颜色空间里，每种原色可以有256种级别（从0到255一共256个数值）的深浅变化，当三种原色都达到最大深浅值，即为十六进制的0xFFFFFF时，表示白色。所以全世界的程序员们会穿着白色来庆祝这一天。</span>

<span style="word-wrap: break-word; font-size: small;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;设立这个节日要归功于瓦伦丁&middot;巴尔特（Valentin Balt），并行技术网页设计公司（Parallel Technologies web design company）的一名职员，2002年，他收集签名向俄罗斯联邦政府请愿，请求将这一天定为程序员节。</span>

<span style="word-wrap: break-word; font-size: small;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;2009年7月24日，俄罗斯联邦通信与大众传媒部提出了新的节日安排方案，设立程序员节。。9月11日，俄罗斯总统梅德韦杰夫签署了这个法案。</span>

<span style="font-size: x-small; color: #000000;"><span style="word-wrap: break-word;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;(</span><span style="font-family: 微软雅黑, Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif; line-height: 18px; text-align: center;">来自: 开源中国</span>)</span>